‪（改編自書旗小說
‪《唐宮奇案之血玉韘》）
二位請留步
幹嘛呢？驚擾客人
沒事
多半是老鼠
- 怎麼回事？
- 有老鼠，嚇死我了
怎麼每次都是你？大驚小怪的
這新來的不懂規矩
方才驚叫的分明是個女子
哪有什麼女子？
只有這黃口小兒
抓著了，你看
也不知道怎麼樣了
- 桃芝
- 再跑把你腿打斷
你到底要怎麼樣啊？
急什麼？你們也想挨揍是吧？
阿牛
到了此處
別怕沒活幹
現在就給你們個保障
- 幹什麼？
- 起開
桃芝
這綉紅樓實在是奇怪
天井裡掛著的絲絹
像迷魂陣一樣
感覺四處都藏了人
那些絲絹的顏色大有講究
是為了聚氣納財
不止這些
還有廳堂門邊的松柏
房梁上的桃木劍
這些與綉紅樓裝飾
格格不入的擺放用物
都是為了開運聚財
什麼繡樓
會連一根線頭毛絮都看不到？
你還記得水渠裡的脂粉嗎？
這麼多脂粉，這樓中繡娘應該不少
不，繡娘很少會施粉黛
因為脂粉會落在繡繃上，污染繡件
縣主的意思是
這綉紅樓
只是被布置成了繡樓的樣子？
桃芝
都怪我
你何苦這麼折騰？
我們這些出宮人
想在外面靠自己找份營生本就不容易
我們又不像你
還有個在朝中當差的哥哥做倚仗
你這麼一鬧
我們大家都跟著你受牽連
你這怎麼能怪桃芝呢？
她不也是為了我們嗎？
你怎麼能這麼糊塗？
這若是個正經營生
為什麼來了會不讓走呢？
現在還把我們關在
這像籠子一樣的地方
就算餓死在街頭
我們也不能不明不白地死在這裡
這人啊，命數如何
不光要看生身父母
還得看再生父母什麼來頭
這胡達就是因為
給自己找了個有錢的義父
才能在宮裡放貸，誰也不敢惹他
義父？
西京富商孫之望
是西京百姓所說的孫八坊？
就是他
聽說這人極為看重八字命理
西京城的大師他幾乎都找過
連義子都難逃命數？
這乾爹也不能隨便認
你們記不記得胡達曾經說過
含笑出宮前只勉強還上本金
剩下的利息被他一筆勾銷了？
做生意的，再有錢
也不會隨便把欠帳抹掉
做賠本買賣
欠下的債自然是要還的
只不過是看怎麼還
胡達除了放貸之外，還給出宮的宮女
介紹營生
他是要這些宮人
做工賺錢來還高利貸？
對，我打聽到含笑出宮前
因為還不上錢一直寢食難安
後來胡達給她介紹了一份營生
這才踏實下來
有沒有可能就是去了綉紅樓？
別忙活了，你出不去的
我比你們早來幾個月
姐姐
這裡到底要做什麼？
等你們到了樓下庫房就知道了
- 庫房？
- 庫…庫房？
我會把你一起救出去的
萬年縣衙把綉紅樓老板的身分給我了
叫陳有道
見到此人了嗎？
沒有，說是去蘇州收蠶絲了
我查過了
他在西京城只有這一處產業
家眷都在蘇州
怕是根本就沒有這個人
陪我走一趟
孫之望是哪裡人？
和綉紅樓老板一樣，是蘇州人
那人很有可能
是孫之望請來掩人耳目的
必須得查查這個孫八坊
這次不拜訪，咱們直接上門拿人
拿人太粗魯了
上門拜訪他不見
那就讓他來請我們
讓一讓
你還不快滾，非逼我報官啊？
不必麻煩，我就是官
官娘子，您來正好
就是這個江湖術士，騙吃騙喝的
騙到我們醉仙樓來了
你是哪來的仙長？為何在此作亂？
神南山下，無妄仙長
什麼仙長？他就是個騙子
有話好好說，發生何事了？
半個時辰前
這個人大搖大擺地走進我們醉仙樓
我趕快上去迎接呀
客官，想用點什麼？今天店裡有活魚
不是吧
- 這人手裡舉的什麼？
- 不知道啊
掌櫃的，又來個歪門邪道的術士
騙吃騙喝的
真晦氣，不吃了
仙長為何嘆氣啊？
仙長，請坐
請
方才看出了什麼？
能否指點一二？
「鏡花水月皆虛妄」
「繁華萬古轉頭空」
此店處處沖煞
店主近日坎坷，終夜難寐
邪祟作亂
破命傷財，不日還將有大災
仙長
我家主家啊，最看重的就是布局
您看這裡擺放的
哪個不是吉祥招財的東西？
店裡的生意好得很啊
就是
若真是看出些什麼，還請仙長明示
古月胡，皆忘空
你們姓胡的主家近日可有事端？
胡說八道
我們主家姓孫，不姓胡
仙長如何稱呼？
神南山下，無妄仙長
仙長可否說得再詳盡一些？
我好稟報主家
你們主家並不姓胡
許是我看錯了
仙長留步
快，上最好的飯菜
切莫怠慢了
- 去
- 好…
我們恭恭敬敬地招待，他可倒好
坐那兒一句話不說，只顧著吃
既不解卦意，也不付飯錢
說得那叫一個雲山霧繞的呀
盡揀那些不好聽的說也就算了
還出言詛咒我們
我這才跟他吵起來的
你吃了這裡的飯菜，為何不付錢？
這菜不是我點的
是他們端上來請我吃
吃完卻又說要付錢
這錢我不能給，也給不起
不付錢也行
既然你說他家主家有惡煞
那你就把化解之法也說了吧
不是我不肯說
而是這煞太蹊蹺
不是一時半刻能夠化解的
你不會真是信口開河，騙吃騙喝吧？
這位官娘子
你把這筷子擲出去
便知我是不是騙子
看來這位官娘子
近日也是頗為不順
碰到的淨是些人命官司，線索
也是查到哪斷到哪
說得不錯
不過就這點本事的話
也抵不過醉仙樓一頓飯錢
就是，管挖不管埋
算什麼本事嘛你？
仙長還能看出什麼？
官娘子當真要看？
當然
澤風大過卦
「痴人苦執夢中夢
玲瓏難求身外身」
此卦之意，好事難謀，休要琢磨
看來這位官娘子心中
也有抓不住又放不下的執著、迷惑
卻又不能同外人道
心結難解
此卦能否抵一頓飯錢？
出來了
- 出來了
- 這是說中了呀
真神了，連臉色都變了
都別看了，散了
‪怎麼這樣啊？
- 你這廝
- 行了
就當官娘子替你付了這頓飯錢
仙長
仙長留步
方才多有冒犯
我家主家請仙長樓上一敘
抱歉，這事我管不了
仙…仙長
怎麼光有雞沒酒啊？
少喝點吧
當心喝壞了腦子
變成老廢物，我還怎麼指望你？
蕭某方才卦辭
乃是胡言亂語，若有冒犯
還請縣主見諒
看來我的演技不錯
連太史丞都嚇住了
縣主把我也嚇住了
我還以為太史丞真說中什麼了
若連你都唬住了，那在場的人
便不會懷疑這位仙長
好嘛，現在和你最有默契的
不是我了
演戲不就是如此嗎？
既然無妄仙長是胡言亂語
我總得逼真些才是
太史丞，你都說了些什麼呀？
太史丞卜了一卦
說是
杜老頭這麼愛問東問西
早晚會下拔舌地獄
你個小瘋子
再胡說八道
那我只能先去拔舌地獄等你了
你看
接下來怎麼查？
好戲已經開鑼了，少安毋躁
誰啊？
- 義父
- 誰？
義父
走開
還我命來
上鉤了？
還有意外收獲
（利錢月別四十文…）
把帳本偽裝成這樣，胡達還真是別致
好多宮女都和胡達借過錢啊
而且利息奇高
以宮女的月俸根本還不上
（出舉錢與淑妃宮含笑八貫錢…）
這些人不就還上了嗎？
名字都被劃掉了
但這入帳記錄裡並沒有那些人的名字
找到了，含笑的名字也被劃掉了
難不成真是讓她們做工還錢？
我去查查這些人的下落
綉紅樓和孫府南轅北轍
胡達那天根本沒時間給孫府送帳本
這麼看來，綉紅樓必然和孫之望有關
（兩京首富，孫之望）
鬼啊
主家莫怕
屋內並無異狀
夥計們在院中
四處也看了，什麼都沒有
是胡達，胡達回來了
滿臉是血，還要咬我
我的桃木劍、護身符呢？
- 快
- 桃木劍、護身符
主家，桃木劍來了
- 雄黃酒
- 酒…
主家
這外面電閃雷鳴，讓主家做噩夢了
不是做夢
去，把今日那位仙長給我叫過來
帶我去見你們主家
那日在醉仙樓多有怠慢
請仙長莫怪
死者與你有宿怨未結
我也是冥冥中受指引而來
孫公不必憂心
「清朗正氣存」
「陰晦邪魅動」
「此非非此錯」
「怨久久怨生」
這是何意？
孫公近日生意上有些麻煩吧？
死者之死並非因他命中之劫
而是因孫公
某處產業陰氣過重，壓制氣運
先是波及子女，隨後再傷及自身
須得尋根溯源，方能破解化煞
仙長可否算出是哪處產業？
孫公心中既已有答案
又何須再問我？
速備馬車
主家
這位童子
可否摘下冪籬，讓我們一睹仙容啊？
我這童子
多少有些不便
從未見過仙童如此打扮
實在好奇
此童子眼睛天生奇異，不便示人
驚擾孫公了
是這奴才冒犯了
廷威，太無禮了
仙長，那我們出發吧
不過，我還有一個不情之請
將二位仙長眼睛蒙住絕非不敬
義子橫死
本來就已經在西京城裡掀起風波
若是再讓人知道老夫請了仙長驅邪…
孫公擔心此事傳出
會令客人忌憚
- 影響生意
- 對…
仙長通透
仙長
為仙長點香
開始吧
此宅頗大，煩請仙長務必鉅細無遺
為老夫掃除邪祟
- 千萬別有所遺漏啊
- 放心吧
二位，請
小心腳下
東四
南二
北七
在兜圈子
小心腳下
房間裡東西多，二位當心
敕敕洋洋，日出東方
吾賜靈符，普掃不祥
仙長，可有異樣？
口吐山脈之火
符飛門攝之光
提怪遍天
逢曆世
破瘟用歲
吃金剛
降伏妖魔，化為吉祥
童子，為何不跟著仙長啊？
再叫我弄死你
仙長，此處似有邪祟
邪祟已除
仙長，那我們去往下一處吧
二位，可以摘下遮布了
仙長，請笑納
我與孫公結緣不為圖財，不必破費
仙長高風亮節
反倒令我誠惶誠恐，心中不安啊
既如此
可否向孫公討十二枚銅錢以作慰藉？
好
仙長，請問邪祟是否已經除盡了？
還差一步
今晚酉時乃是吉日吉時
孫公需宴請往日賓客，為你沖喜
如此才算邪祟盡除
往後便能常旺、常順、常發
酉時？
敬聽仙長安排
煩請孫公為我在一樓坤位
準備一間空房
酉時之前，我需要在那間房中
布置供奉
到時驅邪避祟
開運聚財的法事就算全部完成了
多謝仙長
告辭
孫之望身邊那人如此謹慎
簡直是在直接告訴我們綉紅樓有鬼
那二樓發出異響之處定有蹊蹺
那房中放滿了繡架，應是繡坊
只可惜蒙著眼睛，不知到底是哪間
我一路偷偷撒了香灰
但香味都被皂角水的味道給蓋住了
顯然我們走過之處
他們即刻便會清掃
真是謹慎
南側最東面那間
- 什麼？
- 繡房
是在二樓南側最東面那間
太史丞
你是真有神通還是有第三隻眼？
都不是，我們上到二樓之時
立刻被蔣廷威帶著朝左轉
第一次來綉紅樓時，我留意了一下
通往二樓的樓梯有兩座
但上樓後左轉
連接迴廊的唯有西南側那座
所以我們上到二樓之後
是沿著南側的迴廊，自西向東而行
蔣廷威帶我們離開繡房時
先是朝東轉
走了沒幾步又被引著朝北轉
可見繡房是在南側迴廊的最東端
你下次還是直接說自己有神通吧
有狗追上來了
- 分開走
- 不要慌
眼睛
糟了，老鬼頭只給我準備了一對魚鰾
沒得用了
仙長
不是你主家遣你來的
仙長真是神算
的確與主家無關
何事？
我有些事情想問問童子
郎君但問無妨
童子，可否再讓我看一看你的眼睛？
是這樣
我認識一名遊醫，最善治療眼疾
可引薦於你
算是功德一件
也是為我自己積福
還望童子成全
- 無知
- 仙長這是…
比之匪人，不亦傷乎？
走
不會再跟來了，多謝仙長為我解圍
是幫那蔣廷威解圍
否則他今日恐怕會吃點苦頭
裝神弄鬼這一遭，我都餓了
太史丞方才為何不收下孫八坊那筆錢
也好去雲垂樓大吃一頓？
那孫之望的手下本就起了疑
若收下這筆錢，恐怕對方會更加警惕
你我並不缺錢
我更想要作惡者付出真正的代價
太史丞高瞻遠矚
不過下次記得要留下屬於我的那一半
真金白銀最實在
這幾枚銅錢是還給縣主的
上次醉仙樓讓縣主破費了
我聽說
卜卦之人也要承擔三分因果
所以要拿錢消災
這筆錢就當是你替我算那一卦的報酬
卜卦只是做戲
縣主當真了？
太史丞果然不為金錢所動
是我俗氣了
謝謝
蠢貨
上次就是因為你疑神疑鬼
氣走了一位仙長
還不長記性？
壞了我的好事你擔待得起嗎？
主家
您當真相信那位無妄仙長？
這胡達死後沒多久
他們就出現在了醉仙樓
會不會太巧了？
仙長說了
他是來到醉仙樓之後察覺到了煞氣
那句暗示了「胡」字的卦辭
是他自己算出來的
他們很可能早就認識胡達
這胡達性格討厭
生前應該得罪過不少人
主家雖然低調
可保不齊這胡達
在外大肆宣揚與主家的關係
若是被有心之人察覺
怕是會藉機生事
若為圖財
方才我備了大量酬金
仙長也沒要啊
可若是不圖財
怕是會有更大的圖謀
主家特許
二位在此房間內可以摘下布條
郎君
死者英年猝逝，未能婚娶，奉以童女
以撫怨氣
- 真是投其所好啊
- 切勿妄語
大門前貼上一張，我不方便出去
麻煩郎君代勞
這些供奉放在屋中
次日清晨抬出去
尋個清淨處燒掉
便可後顧無憂
辟邪用的
儀式完成，請送我們出去
二位，請
小心
佩儀姐姐不會被發現吧？
不必擔心，這次多謝你了
孫之望如此迷信
刻意交代驅邪除祟的時候
不要放過任何角落
所以這間挨著繡房的房間一定有問題
這兩個位置
可以看到綉紅樓出入的馬車
或者可疑之人，你我各守一處
- 那縣主…
- 我們約定好了
這次只是探查樓裡情況
搞清楚綉紅樓到底是做什麼生意
不會輕舉妄動
我安排好了，酉時一到，每過一刻
就會有更夫在綉紅樓外打更報時
最遲酉時三刻，她必須出來
香粉
你是什麼人？
最討厭偷襲的人
你應該沒想過自己會變成一個條凳吧
放開我
那你得回答我的問題
繡房牆後是密室
密室門就藏在東邊那間房裡
為了掩人耳目
想必還做了暗門遮掩
我說得沒錯吧？
既然都知道了，還跟我廢什麼話？
當然是還有事要問你
宴席即開
整個綉紅樓卻如此冷清
宴請賓客的地方
又被你們藏在哪了？
你到底是什麼人？
問你什麼都不肯答
怎麼反而問起我來了？
就算我說了
你有命能找到嗎？
放狠話有什麼意思？
你放心，我如果死了
黃泉路上也會有你作伴的
你的眼睛真漂亮
可是見了太多髒東西
既然你不說的話…
客官，您的茶點
怎麼突然這麼熱鬧？
老闆生了兒子
心情好，全場酬賓
送酒送菜送喜餅
- 店小二
- 來囉
壞了
- 縣主
- 你認識我？
我聽哥哥說過
你哥哥？
大理寺司直，顧凌舟
你怎麼會在這兒？別怕，我救你出去
先別管我
還有幾個女孩被他們帶走了
縣主…縣主快去救救她們
讓一讓
- 怎麼樣？
- 人太多了
根本看不清什麼人出入了綉紅樓
已經過了酉時二刻
恐怕縣主聽不到打更的聲音
怎麼辦？要等到酉時三刻嗎？